Venerdì (Giorno 1) - Mattina/Prima parte della giornata:
Mattina: Inizia con una visita al Mercato di Ballarò per una colazione tipica palermitana, magari una sfincione o panelle e crocchette. Passeggiata nel centro storico, fermandoti a vedere il Quattro Canti e la Piazza Pretoria.
Prima di pranzo: Visita alla Cattedrale di Palermo e alla Cappella Palatina dentro il Palazzo dei Normanni.
Pranzo: Fai un pranzo veloce in uno dei ristoranti locali, magari provando le specialità tipiche come le arancine.
Sabato (Giorno 2) - Mattina/Prima parte della giornata:
Mattina: Inizia con una passeggiata al Giardino Inglese, un parco tranquillo dove puoi fare una bella camminata nel verde.
Prima di pranzo: Visita al Teatro Massimo (anche solo dall’esterno, se non vuoi entrare). Poi potresti fare una passeggiata fino alla Chiesa della Martorana e vedere i suoi magnifici mosaici bizantini.
Pranzo: Puoi pranzare in un ristorante tipico della zona, ad esempio Antica Focacceria San Francesco per assaporare i piatti tradizionali siciliani.
Domenica (Giorno 3) - Mattina/Prima parte della giornata:
Mattina: Una bella gita a Mondello per una passeggiata sulla spiaggia e magari un caffè in uno dei bar con vista mare.
Prima di pranzo: Se ti va, visita al Castello della Zisa, che è vicino al mare ed è una bella escursione da fare.
Pranzo: Pranzo a Mondello in uno dei ristoranti sul lungomare, con pesce fresco e piatti siciliani.
Lunedì (Giorno 4) - Giornata completa libera:
Mattina: Partenza per Monreale per visitare la famosa Cattedrale di Monreale e i suoi splendidi mosaici. Non dimenticare di fare una passeggiata nel piccolo centro storico di Monreale.
Pranzo: Pranzo in un ristorante panoramico a Monreale, con una vista spettacolare su Palermo.
Pomeriggio: Dopo pranzo, puoi tornare a Palermo e magari fare una passeggiata al Foro Italico, godendoti il mare e rilassandoti prima della serata.
Martedì (Giorno 5) - Giornata completa libera:
Mattina: Inizia la giornata con una visita al Museo Archeologico Regionale Antonino Salinas per conoscere meglio la storia della Sicilia e della sua cultura.
Prima di pranzo: Passeggiata al Giardino Botanico per un po' di relax e natura. Potresti fermarti anche alla Piazza Marina e magari visitare il Palazzo Chiaramonte-Steri.
Pranzo: Fai un pranzo tranquillo in uno dei locali tipici in centro, come Focacceria San Francesco per piatti siciliani classici.